각 구성요소들이 상호작용하거나 상호의존하여 복잡하게 얽힌 통일된 하나의 집합체(unified whole)


기본적인 프로젝트 진행과정 (Project Process)에 대해 설명하시오.
 요구사항 분석 - 설계 - 구현 - 테스트 - 유지보수

1. 요구사항 분석
-다양한 이해관계자의 요구사항을 고려하여 새로운 제품이나 변경될 제품의 요구와 조건을 결정하는 단계
-개발할 소프트웨어의 기능과 제약조건 등을 실제 사용자와 함께 명확히 정의하는 단계
-기능 / 비기능 요구사항으로 구분

2. 설계
시스템 요구사항 단계에서 정의한 기능을 실제 수행할 수 있도록 수행 방법을 논리적으로 결정하는 단계
시스템 구조 설계/ 프로그램 설계 / 사용자 인터페이스 설계로 구성

3. 구현
설계 단계에서 논리적으로 결정한 문제 해결 방법을 특정 프로그래밍 언어를 사용하여 구현하는 단계프로그래밍 언어 선택, 기법, 스타일, 순서 등을 결정하는 단계
인터페이스 개발 / 자료 구조 개발 /  오류 처리로 구성
	
4. 테스트
시스템이 요구를 만족하는지, 예상과 실제 결과가 어떤 차이를 보이는지 검사하고 평가하는 단계
단위 테스트 / 통합 테스트 / 시스템 테스트 / 인수 테스트로 구분

단위 테스트 
사용자 요구사항에 대한 단위 모듈, 서브루틴 등을 테스트하는 단계

기법 - 자료 구조 테스트, 실행 경로 테스트, 오류 처리 테스트, 인터페이스 테스트

통합 테스트 
단위 테스트를 통과한 모듈 사이의 인터페이스로써 통합된 컴포넌트 간의 상호작용을 검증하는 단계

기법 - 빅뱅 테스트, 샌드위치 테스트, 상향식 테스트, 하향식 테스트

시스템 테스트 
통합된 단위 시스템의 기능이 시스템에서 정상적으로 수행되는지를 검증하는 단계

기법 - 기능.비기능 요구사항 테스트

인수 테스트 
계약상의 요구사항이 만족되었는지 확인하기 위한 테스트 단계

기법 - 계약 인수, 규정 인수, 사용자 인수, 운영상의 인수, 알파.베타 테스트

5. 유지보수 

시스템이 인수되고 설치된 후 일어나는 모든 활동

예방, 완전, 교정, 적응, 유지보수로 구분
 
 폭포수 모델 (Waterfall Model):

소프트웨어 개발 시, 각 단계를 확실하게 마무리 지은 후에 다음 단계로 넘어가는 모델
가장 오래된 모델
선형 순차적 모형으로 고전적 생명주기 모형이라고도 함
단계별 정의와 산출물이 명확
요구사항 변경이 어려움
절차 - 타당성 검토 > 계획 >요구사항 분석 > 설계 > 구현 > 테스트 > 유지보수


프로토타이핑 모델 (Prototyping Model) :

고객이 요구한 주요 기능을 프로토타입으로 구현하여, 고객의 피드백을 반영하여 소프트웨어를 만들어가는 모델
프로토타입의 뜻은 평가 받기 위한 실물 크기의 모형으로써, 구현 단계의 골격
(모형을 만들어 고객에게 검사를 맞는다고 생각하시면 됩니다!)
프로토타입은 발주자나 개발자 모두에게 공동의 참조 모델을 제공
요구분석이 쉽고 타당성 검증이 가능하나 프로토타입(모형)의 폐기에 따른 비용 증가
 

나선형 모델(Spiral Model) :

시스템 개발 시, 위험을 최소화하기 위해 점진적으로 완벽한 시스템으로 개발해 나가는 모델
(고객 평가까지 진행되었다가 다시 계획 및 정의로 돌아가는 반복적인 개발 모델입니다.)
위험성 감소와 변경에 유연한 대처가 가능하나, 단계 반복에 따른 관리 어려움
절차 - 계획 및 정의 > 위험 분석 > 개발 > 고객 평가
	
https://chobopark.tistory.com/222

워터폴방식과 나선형 방식의 차이점을 설명하시오.
-소프트웨어 개발에서 각 단계를 확실히 끝내고 그 결과를 철저히 검토해 승인 과정을 거친다.
-이전 단계로 돌아갈 수 없다.
-전통성이 있다보니 신뢰도가 높은 모델.(=성공 사례가 많은 모델)


-여러번의 소프트웨어 개발 과정(목표설정 - 위험분석 - 개발과 검증 - 고객평가/다음단계수립)을 거쳐 점진적으로 완벽한 최종 소프트웨어를 개발 하는 것.
-개발 시 발생 가능한 위험을 관리하고 최소화하는 것이 목적.
-대규모 개발에 적합
-점진적으로 반복되므로 추가 요구사항 반영 가능
-비교적 최신 기법으로 다른 모형보다 널리 사용되지는 않음.

 웹사이트의 골격이나 애플리케이션의 사용자 인터페이스(UI) 및 핵심 기능을 나타내는 단순한 선과 도형으로 구성된 다이어그램 또는 다이어그램의 집합